Ax. 1552 705

:scientiae videretur, etiam in hoc conceptam doctoratus existima—

tionem imminuit, et, cum sese involveret in quibusdam quaestio-
·nibuS, quas non satis resolutas apud se habebat, aliud etiam
praeter scientiae defectum notabant. Res demum ad magnum
contemptum devenit, cum etiam in exhortationibus tam esset
effusus ut quid sibi vellet nullus posset colligere. Obliviosus
--etiam erat et secreti parum continens; ad temporalia vero ne·
-gotia cum externis tractanda nullo modo se idoneum ostendit,
immo nec ea intelligere, licet saepius repetita, poterat, ut
etiam externi dicerent illum quidem magna virtute praeditum
:sed ad res agendas parum idoneum esse. Cum autem de his
admoneretur ab illis, quibus prae caeteris fidem adhibebat,
‘valde fregit eorum animum, cum ea non esse magni momenti
diceret ac talentum ad gubernationem se habere ostenderet,
ut, si ejus humilitas non esset cognita, in aliquam deceptionem
ambitionis incurrisse et parum admodum se agnoscere etiam
‘in claris ac manifestis operibus videretur.

629. Tunc decreverunt illi D. Turrianum accersere, ejus
-adventum in Portugalliam esse necessarium significando; qui,
mum venisset mense AugustO, aliqua constituit rebus non bene
intellectis, Nihil tamen agendum existimavit priusquam is, qui
-ad Sanctum Felicem se receperat, ex provincia Portugalliae
excederet. Et quia noluit P. Turrianus suam facultatem tunc
manifestare omnibus (quamvis prima Aprilis miserat eam
P. Ignatius cum litteris ad Regem, quibus significabat de Col·
legio Compostellano nonnihil, et supplicabat Regi ut fidem ha-
*beret P. Turriano) sed uti voluit facultate P. Mironis Provin-
ciaIiS, cui nomine P. Ignatii litteras scripsit ut P. Simoni injun-

’ geret ut statim curam Provinciae Aragoniae susciperet et eo

se conferret (quandoquidem illa provincia ¹ late admodum pa⁴
-tebat et P. Araoz propter adversam valetudinem eam totam
ministrare non poterat); et patentes litterae fuerunt confectae
nomine P. Ignatii, nam subscriptiones ad huJ'usmodi litteraS,
etiam patenteS, ad P. Turrianum miserat, et per P. Cornelium
fuerunt ei presentatae. InJ‘ungebat autem in virtute sanctae
obedientiae illius provinciae acceptationem, et, ne excusatio·
:nem obtenderet quod a Rege facultas esset impetranda ad egres·

 

¹ Intellige Hispaniam totam, quam usque nunc rexerat Pater Araoz.

45

