70 Cimon. Soc- Jns.

viro confiteretur nec ille huic morbo remedium inveniret, roga·
v it quemdam ex nostriS, ut illius poenitentis consessionem audi·
ret; quod cum fecisset, summa mentis tranquillitas et pax, immo
et consolatio spiritualis insigniS, est consecuta. Postmodum
a‘utem et monasterium ingredi ipsa decrevit.

417. Non minus diligenter P. Gonzalvus Vaz cum socio in
Algarbiorum missione elaboravit. Aliquoties eo in loc0, ubi
Episcopus erat, cum magna hominum consolatione verbum Dei
praedicavit; quod cum fecisset etiam consequentibus diebus, et
Episcopus in aliam civitatem, nomine Tabyram, utin quadrage-
sima praedicationi et confessionibus vacaret, mittere eum vel—
let, aegre admodum ab eo loc0, ubi coeperat concionari, avelli
potuit. Tabyram pervenientes et ad hospitale se conferentes,
concionibus initium P. Gonzalvus dedit; et in secunda concio·
ne, explicando illud evangelii: diligite inimicos vestr05,'con-
tra odia, quae in ea civitate latissime patebant, gladium verbi
Dei convertit. Cum autem inter auditores quidam primarius.
vir esset, qui inimicitias cum fratre su0, etiam potenti vir0,
gereret, adeo ut neuter eorum egredi urbe sine armatorum
custodia auderet ne ab altero opprimeretur, tam intime per-
motus est praedicatione hujus Patris a Domino ut, cum sacrum
audiret, non potuerit finem ejus exspectare; sed, elevato Cor-
pore Domini, se ex ecclesia praeripuit, et ad domum sui fra-
tris se contulit, et suos ad portam relinquens, solus ad supe·
riora ascendit , et genibus ante fratrem provolutus cum multis
lacrymis veniam ab eo petiit; et sic etiam fratrem permovit ut
cum magna dilectione eum amplexus pro inimico frater ami·
cissimus sit effectus. Quae res civitati magnae aedificationis
causa fuit, cum multi frustra hanc concordiam tentassent. Alii
etiam complureS, simultatibus ac inimicitiis relictiS, partim
praedicationibuS, partim confessionibus adjuti, in gratiam mu·
tuam redierunt. ’

418. Postquam P. Gonzalvus de Sylveira multa perutiliter
in Bracharensi Archiepiscopatu gessisset et per exercitia spi·
ritualia omnibus monialibus tradita quoddam monasterium
plurimum in spiritu promovisset, ad civitatem PortuS, quae
hoc a Rectore Conimbricensi impetraverat, usque ad festum
Pentecostes ibi mansuruS, venit; ubi cum maximo fructu„
praesertim inter viros primarios ejus urbis, versatus est; et‘

