· . AN. 1552 ⁴ 533

runt. Alia hujusmodi non pauca dici possent, eorum , qui com-
ssplures annos a confessionibus abtinuerant propter huJusmodi
odia et vindictaS, qui generoso animo propter Deum illas dimi-
serunt.

282. Sed et mulier quaedam, quae multos annos usuris va-
caverat, confessione generali facta et tali vitae genere relicto,
-ad Christum rediit. Plurimae mulieres ex coeno libidinis ere·
ptae, in quo multos annos haeserant, ab illo per confessionem
>‘generalem emerserunt; inter quas una fuit, quae flammam
ignis per os suum exeuntem sibi sentire visa est, quae velut
mortua ad pedes confessarii cecidit. Hanc daemon videlicet
obsederat, a quo liberata domum sana mente et valido corpore
reversa est, et postea communicavit. Fuit inter has muliereS,
‘quae sexdecim et quae decem et octo annos a confessione absti-
nuerat. Alia quaedam nobilis totos triginta sex annos propter
varia peccata a sacramento abstinuerat, et per generalem con-
fessionem ad honestam vitae rationem redacta est. Viri et‘iam
complures concubinas reliquerunt; inter quos aliquis fuit, qui
·cum uxore duas alias domi et quidem gravidas habebat, et
tamen, retenta sola uxore, illas dimisit et octavo quoque die
-confiteri decrevit.

283. Fuit etiam inter hoS, qui aegritudine correptus de sa·
*lute pene desperabat3 hic, cum Patrem unum ex Collegio ac-
cersiri fecisset, eJus hortatu, post confessionem, quam antea
-concubinam habuerat, in uxorem duxit; quod ubi fecisset, prae·
ter omnium spem convaluit ac sanus ad confessionem et com-
munionem in templo D. Nicolai laetus accessit , quod ex reti·
bus daemonis exsilire prope jam oppressus potuisset. Fuerunt
inter hos, qui non tantum ex domo sed etiam ex urbe concubi-
nas expulerunt. Alia huJus generis plurima hoc anno accide-
runt; nec ex hoc solum sed ex aliis mortalium peccatorum ge·
*neribus tandem post multos annos a Domino per hoc Sacra-
mentum poenitentiae liberati multi fuerunt.

284. Aliqui etiam juvenes( animo vagi et moribus parum
honestis, conversi ad meliorem mentem fuerunt; quorum unus
libroS, qui nihil nisi vanum et lascivum docebant, ad nostros
deferens, eorum loco alios pios et bonos comparavit. Nec ullo
tempore ab iis pietatis officiis nostri vacabant; nam etiam in
bacchanalibus , pridie cinerum, confessiones quorumdam gene-

