572 ι ennox. See. Jas.

ejus recessum sensit. Nostri autem, a quibus mirum in modum
diligebatur, non sc amisisse sed in coelum misisse protectorem
existimabant; et ita non solum Viennae sed aliis etiam in locis
peculiari consolatione nostri afficiebantur, dum ejus mortem,
qui tanta cum integritate ac charitate vixerat, transitum ad
vitam perbeatam in Domino confidebant, unde societati, ma-
gis quam dum vivebat, suis suffragiis utilis esse posset. Qui
aliter ejus decessum considerabant, ut amici Universitatis
illius et Curiae, Ferrarienses etiam, et Cardinalis AugustanuS,
et alii plurimi, amare ejus obitum fleverunt. Providentia Dei
peculiari factum est ut, ante ipsius decessum, Collegium Vien-
nense tam recte institutum et tam egregiis operariis instru-
ctum relinqueretur. Quamdiu vixit in eo, diligenter admodum
in promovendis ejus commodis spiritualibus ac temporalibus
elaboravit; studia etiam diligenter promovit3 unde sub eo in
omnibus magnopere omnes proficiebant; et, cum summam in-
'venisset Viennae et concionatorum et lectorum idoneorum pe·
nuriam, quos diximuS, concionatores et lectores reliquit, et ut
se exercerent juvenes in germanica lingua, quo in concionato-
res evaderent, curavit. Zelus domus Dei semper in eo magnus
fuit, et magnopere affligebatur, cum venenum lutheranae infe·
ctionis tam late spargi videret, ut nec Episcopi nec principes
vires sufficientes ad eam expellendam habere viderentur. et in
poenam haeresis furorem turcarum imminere illis regionibus
justo Dei Judicio timebat. Quibuscumque tamen rationibus po-
terat pro domo Dei se opponebat. Vir fuit mitissimuS, et omni·
bus pro sua humilitate amabiliS, et pro sua prudentia et san·
ctitate veneranduS, ex primis P. Ignatii sociiS, in ditione Du·
cis Sabaudiae natuS, sed in Italia et Germania praesertim de
religione christiana optime meritus Non sepelierunt ejus cor-
pus in templo D. Dominici, quia timebatur sore ut ad munitio-
nem urbis ea domus cum templo aliquando dirueretur, sedin
templo Patrum Sancti Francisci, qui peculiari eum charitate
diligebant. Convenerunt autem sacerdotes cum Magistro Petro
SchorichiO, quod ex antiquioribus is esset, et in Superiorem
elegerunt P. Nicolaum Lanoyum, donec P. Ignatius aliquid
statueret ; qui tamen postea eumdem Rectorem vel confirmavit
vel instituit ¹.

¹ ¹ Elucidari . confirmarique haec possunt litteris praesertim N {colai Launoyi,·1’etri

