ffis

CHRONICON SOCIETATIS JESU

ANNUS 1550

1. Anno 1550 ineunte, status Societatis hic erat: tres provin-
ciae tantum cum tribus Provincialibus erant designatae. India
nimirum Orientalis , cui P. F ranciscus Xavier, et Lusitania, cui
P. Simon RodericiuS, et Hispania, cui P. Antonius Araoz prae-
erat. In Gallia, Germania, et Italia ac Sicilia, nulla eo tempore
provinciarum designatiO, nec Provincialis ullus erat constitu
tus; quamvis enim singulis congregationibus aliquis praeesset,
ad P. Ignatium undecumque (qui et Generalis et Provincialis
munere fungebatur) scribebant ‚ et litteris tota administratio
exercebatur.

2. Residebat autem Societas initio hujus anni in viginti quin·
que lociS, praeter alia quaedam, in quibus nostri, ut ad tempus
versarentur, missi erant. In India septem erant hujusmodi loca,
scilicet Goae, Bazaini, Cochini, Caulani, Chiromandeli (alio no-
mine S.‘¹ Thomae civitas dicitur) Malacae, et Malu‘ci. In omnibus
his lociS, praeterquam Chiromandeli et Cochini, Collegia‚ ‘ubi
pueri alebantur et instituebantur, inchoata Jam tunc erant; nec
alibi quam in India id Collegiorum genus», quod maxima ex parte
ex externis constabat, ad promovendum religionis Christianae
negotium, admissa fuerant; in insulis Ambuini, 'et Mauri, et Japo-
niae, in ora etiam maritima Comurini, sicut Ormuzii, et in regno
magni Conghi atque in Brasilia, nostri quidem residere coepe—
runt; sed nec domicilium certum, nec domum adhuc habebant.

